---
title: 起步
date: 2021-10-02 22:34:44
permalink: /pages/ee8db5/
categories:
  - Git
tags:
  - 
---

### Git入门
- 参考：[Git中文手册](https://docs.pythontab.com/github/gitbook/)


### 在工作目录中初始化新仓库

```shell
git init
```

###  从现有仓库中克隆
```shell
git clone git项目地址
```
克隆出来默认的目录是项目的名称，可以在上面的命令末尾指定新的名字，新建的目录就是指定的名字 `newDir` ：
```shell
git clone git项目地址 newDir
```

### 检查当前文件状态
```shell
git status
```

### 跟踪新文件
```shell
git add 文件或目录
```


### 暂存已修改文件
```shell
git add 文件或目录
```

### 忽略某些文件
一般我们总会有些文件无需纳入 Git 的管理，也不希望它们总出现在未跟踪文件列表。通常都是些自动生成的文件，比如日志文件，或者编译过程中创建的临时文件等。我们可以创建一个名为 .gitignore 的文件，列出要忽略的文件模式。来看一个实际的例子:

```shell
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```
第一行告诉 Git 忽略所有以 `.o` 或 `.a` 结尾的文件。
第二行告诉 Git 忽略所有以波浪符（`~`）结尾的文件

文件 .gitignore 的格式规范如下：
- 所有空行或者以注释符号 ＃ 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配。
- 匹配模式最后跟反斜杠（/）说明要忽略的是目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上惊叹号（!）取反。
- 什么是 glob 模式？参考：<https://www.linuxidc.com/Linux/2016-08/134192.htm>

### 要查看尚未暂存的文件更新了哪些部分，不加参数直接输入 git diff:
```shell
git diff
```

### 查看已经暂存起来的文件和上次提交时的快照之间的差异
```shell
git diff --cached
```

### 提交更新
```shell
git commit
```

### 跳过使用暂存区域

```shell
git commit -a
```

### 移除文件
```shell
git rm 文件或目录
```
如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f（译注：即 force 的首字母）

想把文件从 Git 仓库中删除（亦即从暂存区域移除），但仍然希望保留在当前工作目录中：

```shell
git rm --cached readme.txt
```

### 查看提交历史
```shell
git log
```
- -p 选项展开显示每次提交的内容差异，
- -2 则仅显示最近的两次更新
- –stat 仅显示简要的增改行数统计
- –name-status 显示新增、修改、删除的文件清单。

### 取消已经暂存的文件
```shell
git restore --staged <file>
```

### 取消工作区的修改
```shell
git restore <file>
```

### 查看当前的远程库
```shell
git remote -v
```

### 添加远程仓库
```shell
git remote add [shortname] [url]
```

### 从远程仓库抓取数据
```shell
git fetch [remote-name]
```

### 推送数据到远程仓库
```shell
git push [remote-name] [本地分支:远程分支]
```

### 查看远程仓库信息

```shell
git remote show origin
```

### 列出已有标签
```shell
git tag
```
### 含附注的标签
```shell
git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
```


### 轻量级标签
```shell
git tag v1.4-lw
```

### 上传标签到远程仓库
```shell
git push origin v1.5
```
一次推送所有本地新增的标签上去，可以使用 –tags 选项:
```shell
git push origin –tags 
```

### 创建一个新的分支
```shell
git branch testing 
```
:::note
创建新分支时，是已当前所处分支为基础复制；切换到新分支需要加上`-b`参数
:::

### 切换分支
```shell
git checkout testing 
```

### 合并分支
```shell
git merge testing 
```
:::note
将当前的分支和 testing 分支合并,遇到冲突后，可根据提示解决冲突，解决后执行`git add <文件>`标记冲突已解决，然后`git commit`
:::

### 合并远程分支
```shell
git merge origin/serverfix
```

### 从远程分支复制本地分支
```shell
git checkout -b serverfix origin/serverfix
```
:::note
从某分支复制出新分支，格式：`git checkout -b 新分支名称 旧分支名称`
:::

### 删除分支
```shell
git branch -d hotfix
```











