---
title: 6-10
date: 2022-06-10 09:59:35
permalink: /pages/c3ff57/
categories:
  - 工作日志
  - 2022年
  - 6月
tags:
  - 
---
## 今日工作内容

- 非医二期药师屏蔽OTC类目开始开发
  - 设计规则引擎，使用QLExpress
- MQ路由框架开发，支持选中系统后才转发

周会内容：

周会议题：
一、
近半年质量议题，当成已经沉淀很久的稳定的系统，在半年面临的质量挑战很大，属于产研质量问题，在业务口碑中，可能感知都是研发的问题，研发感知上都是互医的问题。
最近研发接到业务投诉很多，很多事故，质量导致延期。

二、
1、医带患专项
2、5月份临时需求

三、
各组垂直事情：

乐哥：
1.银川分公司欠2年钱，综服问题
2.刷单，逐步扩大名单
3.互医图片，涉及到医生端头像回显，签名图片，处方图片，通过中台域名替换，已提测，争取下周发版，配合切换。
4.命案图片接风控，各个端接口已预定完，开发进度80%，下周联调。
5.客户端进度40%。
6.体验，大促体验模式，开发进度80%。
7.中药处方优化，技术评审完成，明天开发。
8.其他并行八个需求进度正常。

补充：
大林，人民日报医生端，准备废弃。


威哥：
1.图片问题，大部分切换到正确域名，新申请区别互医业务的域名，图片审核机制。图片处理机制为删除。

涛哥：
看https://joyspace.jd.com/sheets/oe5HQIj0FWwNIy0enr99

井利：
私域，图片域名涉及4个APP，接互医接口，统一管理。
斌哥重组，组件规范化，组件复用。



四、
华哥：
1号楼密接，回家带电脑


五、
线上问题：
威哥：
预发执行sql，锁库，改代码影响大，评估不到位，中间件原因，大部分是业务逻辑。最近小问题频率高，工作量较大负荷大。
单量报警，如果上线功能，影响特定的单，需要报出。

华哥补充：找解决办法解决问题。是否机制保障不到位，实际操作人问题，质量问题很严谨。
梳理系统依赖。


乐哥：
第一类，医生端疏忽，服务别名配错，疏忽问题，误操作。
登陆校验漏洞，导致刷单。20年功能。优化为强制升级，按照设配号计算升级，加强设计评审。
处方逻辑问题，处方绩效失败率变高，自动备注逻辑不统一，导致医生体验不好，药房放超量单。

华哥补充：
银行机制，特别是配置上，需要值班经理确认，需要评估。
大家各自负责系统，往前导，再去自己review，再去梳理。


涛哥：
患者档案，运行中触发非核心业务数据，触发大sql，导致影响，系统薄弱。系统层面健壮性问题。
增加字段，导致锁表，管理机制未特别宣贯流程，执行人缺乏影响范围评估，系统薄弱，持续时间较长，写流程缺乏降级策略。

华哥补充：
追究组长，组长再论责，三级部门成立，进入管理角色。


华哥总结：
还是人为控制的，细节很重要，大家把细节做到极致，考验大家细节的关注，再来攻坚战还是会出现问题，业务的态度需要转变。坡哥梳理近期事故，搞质量提升计度，避免问题。帮助大家提升质量。保证0事故，安全生产。
威哥牵头，联合各个组，梳理问题，抽象解决方案，机制问题，以往机制补充缺失的机制，推行质量计度落地，目标达成三个月0事故。形成方法论，推行。

质量问题非常紧急，重中之重。

大家想个名字，质量计专项，新的战争，改变业务看法，做到万无一失，要做的更多些。



重点需求：

1、银川机房移动宽带欠费问题，风控合规部同事反馈上传医生信息到银川监管平台失败，经过研发排查发现为银川机房移动网络不通导致，并紧急联系了移动银川分公司负责人，目前机房移动宽带已欠费2年，合计欠费14400元，因联系不到相关人员，采取了强制断网，断网时间为2022年6月5日22点。已联系到业务方走招采流程，进行续费，具反馈预计下周可恢复网络，主要影响医生信息的和诊疗数据上传流程，相关数据并未丢失，待网络恢复重新上传即可。

2、上周通过对部分用户开启刷单软件屏蔽开关，对V2.5.2版本进行插件升级，增加刷单软件屏蔽功能和升级提醒，对抢单区列表接口做版本号限制，由于业务侧担心全量放开后影响线上复诊续方订单接诊速度，屏蔽措施根据业务侧筛选的306个pin进行灰度。目前屏蔽效果明显，使用V2.5.2版本刷单用户数从日活600+下降到300+。后续将逐步扩大白名单数量，至全量开启第版本控制。

3、互医图片独立域名切换，医生侧的改造进展，医生App涉及头像上传/回显、历史消息图片回显，医生服务涉及电子病历中和检验单中的医生签名图片、群发消息中图片，处方系统涉及医患处方详情页中药师章图片，目前通过动态域名替换的方案进行修复中，服务端目前已提测，医生App本周可提测，下周计划发小版本，以便配合主站域名切换。考虑到使用新域名支持敏感图像访问使用，与综服沟通完成，待备选域名定义完成后，报备综服部及法务部审批。

4、敏感图片风控需求，本周完成和AI算法、PC工作台、京东医生APP、运营端等多个系统接口约定。包括（针对无单号、无PIN等异常场景分别和各个系统确认兜底逻辑，算法侧按照站内渠道处理，运营端默认为空）。在开发方面，已完成图片识别接口对接、患者图片违规后通知医生的消息提醒功能。目前开发进度80%，计划下周进入整体联调。

5、2.6.8版本技改，本周对京东医生App消息中心模块进行flutter重构，重构后拉齐Android和iOS两端功能逻辑，同时将减少该模块后期维护成本约40%，达到一人维护、两端适配。目前已提测，计划将随V2.6.8版本上线。在体验方面，本周增加客户端大字体模式，可通过开关控制页面字体大小，通过配置可对指定页面生效，上线后可提高医生使用体验。目前开发进度80%，计划下周一提测，随V2.6.8版本发版。

6、医生账号风控，为避免风控用户继续操作医生APP，影响互联网医院平台形象以及造成数据安全问题。实时监听医生风控状态，当检测到医生账号被风控通过长链接通知APP客户端和PC工作台进行强提醒并停留在特定工区区域，仅容许退出登录，不容许进行业务相关操作，本周完成交互设计和技术设计，计划下周进入开发阶段。

7、中药处方优化，为了提升用户开方体验，该需求对中药处方的开方过程做了多项优化，目前技术评审已完成，明天开始进入开发阶段（因视觉稿未出，整体排期暂未输出），经商议，开方克数隐藏模块在6月份跟版上线，计划6月15日提测，其他模块6月15日后陆续进入开发阶段。

在线需求
1、兼职病例接AI&全职病例优化需求：
本周重点开发两个部分，其一是与运营端联调病例题目与选项的显示和获取逻辑，支持动态配置并适当缓存。其二是与AI系统联调数据交互，全职医生在在病例生成的消息体重扩充科室信息，兼职医生算法系统从问诊单事件中获取科室信息。同时确认AI针对皮肤科数据的回传字段，并过滤出全职医生的诊断评分。目前线上系统已经接入一个AI系统，本次新接入的AI系统仅作用于诊断评分模块，其余功能还沿用原先的AI能力。目前项目整体进度20%。


大家好：
互医研发团队于昨日召开了本周周会，重点对医带患专项的开发进展汇报和对近期线上问题进行了复盘，会议纪要如下，请查收：
 
会议名称	互联网医院研发部周会会议纪要	
会议时间	2022年06月9日19:00:00-20:00:00	会议地点	2号楼7层 当归，Joymeeting	
主持人	赵志强	记录人	赵实	
参会人员	杜宝华、谭威、华家乐、郭彦涛、崔井利等	 
团队文化	进取，分享，快乐，责任！	 
团队愿景	做最好的产品，打造有影响力的团队！	
		
会议内容	
	
一、医带患专项
医带患专项一期汇总情况文档：https://joyspace.jd.com/sheets/Gbelk4jDeTriYu3HxbJJ

1、随访SKU：项目已于5月16日上线，上周反馈的卡片与任务状态衔接问题已优化上线。

2、RWD：本周RWD完成了运营端的交互部分验收，在6月8日完成上线，在线上回归过程中，发现了部分问题，6月9日需要再次上线后，测试侧开始整体验收。同时本周RWD1.1期已进入开发阶段，RWD1.1期包括项目管理运营端优化交互，随访导入联动，数据分析部分，整体计划6月17日提测，24日上线。

二、5月临时调整需求

        1、问诊大厅二期：联调进度60%，计划6.13提测。正常推进，暂无风险。本周完成医患两端功能开发，其中医生、运营、算法闭环联调完成，医、患、运、算法四端进行整体联调。

2、宠物医院：宠医需求的评审日合并到周一评审。
需求进展：
1、宠医优惠券昨天（6月9日）上线；
2、宠医追问包，计划7月1日提测，7月20日上线。
3、宠医新人引导，计划月底上线，资源缺口1人，还在协调人。
4、爱宠管家本周三prd评审（未通过），下周一继续评审。待确认点较多。（比如：咚咚小程序视频、我的全部订单、小程序中主站商详链接、小结信息存储）

3、患者618：
大促期间能做的，为18号0点大促准备的事情
1、可视化：数据已处理好，正在作图
2、消息压测评估，订单：事件：消息=1:5:10；
3、调用次数限流

4、首页改版二期：联调进度10%，计划6.15提测。本周主要对登录后置涉及的后端服务进行改造，增加AB切量试验。前、后端及算法侧已完成功能开发，联调有序推进，暂无风险。

5、新用户优惠券：测试进度10%，计划6.16上线。6.8已提测，本周主要对主数据活动查询接口进行升级（新增限品类说明字段），调用主站的领券接口触发风控，协同产品同主站进行沟通，通过在主站增加白名单进行新用户领券操作。前端优惠券样式6.9晚晚上调整完重新再提测。
风险点：测试物料不足，五张优惠券展示逻辑需要产品再去申请五张优惠券，要等申请下来才能验证。


6、派单运营后台【全职】：6.6提测，6.21上线，测试已完成，等待上线。

7、互联网医疗垂搜二期建设：因封网期间，垂搜和大数据的宽表无法新增字段，目前接口和同步消息改动已经开发完成，预计618之后进行联调，6.23提测。

8、快手：本周最终确认了阿瑞斯、订单、科技、结算整体的交互逻辑，由阿瑞斯对接快手支付，科技提供台账写入功能给订单侧，由订单侧在快手支付成功后，调用科技写入台账，同时结算侧在接收到中台支付成功后进行写入统一对账平台；整体排期计划6月22日开始联调，7月1日进行提测，7月7日完成测试。

9、皮肤科问诊单病例接AI：本周与运营端联调“病例题目与选项的显示和获取逻辑”，支持动态配置支持缓存。同时与AI系统进行联调数据交互，内容包括（在病例消息体扩充科室信息，算法系统从问诊单事件中获取科室信息，以及确认皮肤科数据的回传字段，并过滤出全职医生的诊断评分）。目前本次接入健康ABC系统用于诊断评分，其余功能还沿用原先的AI能力，目前项目整体进度20%。

三、线上问题复盘
       本次会议复盘了近半年来的线上问题共7个，包含了患者端、医生端、档案等各系统，其中P4问题1个，P5问题1个，P6问题2个，主要是数据库SQL执行锁表、接口别名配置、中间件不可用及代码逻辑问题。华哥强调质量问题非常紧急，是我们工作的重中之重。对于人为控制环节，需要加强代码review，机制保证到位，把细节做到极致，一定要转变业务对系统质量的态度。以后线上问题优先追责组长，组长再内部追责。后续由 @谭威 牵头，梳理系统依赖，严格把控上线机制，推行质量季落地，达成三个月内0事故的目标。

四、其他
1、银川机房移动宽带欠费问题：风控合规部同事反馈上传医生信息到银川监管平台失败，经过研发排查发现为银川机房移动网络不通导致，并紧急联系了移动银川分公司负责人，目前机房移动宽带已欠费2年，合计欠费14400元，因联系不到相关人员，采取了强制断网，断网时间为2022年6月5日22点。已联系到业务方走招采流程，进行续费，具反馈预计下周可恢复网络，主要影响医生信息的和诊疗数据上传流程，相关数据并未丢失，待网络恢复重新上传即可。

2、京东医生APP刷单：上周通过对部分用户开启刷单软件屏蔽开关，对V2.5.2版本进行插件升级，增加刷单软件屏蔽功能和升级提醒，对抢单区列表接口做版本号限制，由于业务侧担心全量放开后影响线上复诊续方订单接诊速度，屏蔽措施根据业务侧筛选的306个pin进行灰度。目前屏蔽效果明显，使用V2.5.2版本刷单用户数从日活600+下降到300+。后续将逐步扩大白名单数量，至全量开启第版本控制。

3、互医图片独立域名切换：大部分上传已切换到正确域名，新申请了互医业务的独立域名；增加图片审核机制，对不合规的图片审核删除。私域侧图片域名涉及4个App，准备接互医接口，统一管理。医生侧的改造进展，医生App涉及头像上传/回显、历史消息图片回显，医生服务涉及电子病历中和检验单中的医生签名图片、群发消息中图片，处方系统涉及医患处方详情页中药师章图片，目前通过动态域名替换的方案进行修复中，服务端目前已提测，医生App本周可提测，下周计划发小版本，以便配合主站域名切换。考虑到使用新域名支持敏感图像访问使用，与综服沟通完成，待备选域名定义完成后，报备综服部及法务部审批。

4、敏感图片风控需求：本周完成和AI算法、PC工作台、京东医生APP、运营端等多个系统接口约定。包括（针对无单号、无PIN等异常场景分别和各个系统确认兜底逻辑，算法侧按照站内渠道处理，运营端默认为空）。在开发方面，已完成图片识别接口对接、患者图片违规后通知医生的消息提醒功能。目前开发进度80%，计划下周进入整体联调。

5、2.6.8版本技改：本周对京东医生App消息中心模块进行flutter重构，重构后拉齐Android和iOS两端功能逻辑，同时将减少该模块后期维护成本约40%，达到一人维护、两端适配。目前已提测，计划将随V2.6.8版本上线。在体验方面，本周增加客户端大字体模式，可通过开关控制页面字体大小，通过配置可对指定页面生效，上线后可提高医生使用体验。目前开发进度80%，计划下周一提测，随V2.6.8版本发版。

6、医生账号风控，为避免风控用户继续操作医生APP，影响互联网医院平台形象以及造成数据安全问题。实时监听医生风控状态，当检测到医生账号被风控通过长链接通知APP客户端和PC工作台进行强提醒并停留在特定工区区域，仅容许退出登录，不容许进行业务相关操作，本周完成交互设计和技术设计，计划下周进入开发阶段。

7、中药处方优化：为了提升用户开方体验，该需求对中药处方的开方过程做了多项优化，目前技术评审已完成，明天开始进入开发阶段（因视觉稿未出，整体排期暂未输出），经商议，开方克数隐藏模块在6月份跟版上线，计划6月15日提测，其他模块6月15日后陆续进入开发阶段。

8、兼职病例接AI&全职病例优化需求：本周重点开发两个部分，其一是与运营端联调病例题目与选项的显示和获取逻辑，支持动态配置并适当缓存。其二是与AI系统联调数据交互，全职医生在在病例生成的消息体重扩充科室信息，兼职医生算法系统从问诊单事件中获取科室信息。同时确认AI针对皮肤科数据的回传字段，并过滤出全职医生的诊断评分。目前线上系统已经接入一个AI系统，本次新接入的AI系统仅作用于诊断评分模块，其余功能还沿用原先的AI能力。目前项目整体进度20%。

9、人民日报：人民日报医生端准备废弃。

10、槐荫结算：本周三进行整体的槐荫结算评审，结算需求比较明确，研发侧需要梳理下在计费、入账、注册、打款、费率部分对医生以及订单相关的依赖，梳理完成以后才能输出最终的工时以及排期，预计本周五输出对应的依赖以及排期情况

11、医生标签建设：本周二已提测，已经进入测试，目前整体测试进度大概40%，bug数剩余3个，预计今日将全部解决。目前预计6月12日进行业务验收，6月14日上线。

12、健康值：中医健康值需求，因量表测试答题仍有很多问题，互医测试暂未进入测试。原计划今日开始运营端功能测试，但因测试rwd需求，暂时无法进入。预计6月10日进入测试。

13、药企CRM：药企CRM需求为解决虚拟代表招募及教育医生问题，建立药企营销医生池，做精细化运营，以提升项目服务能力。该需求目前排期中，预计6月15日介入开发，后端开发工期15人日，整体提测时间待定。

14、互医tree：互医运营tree为运营业绩统计提供支持，本次改造将其线上化。本周处于测试收尾阶段，进度正常，计划明天上线（6月10日）。

15、权限二期：数据权限隔离本次改造涉及问诊单、处方、结算等共11个菜单，本周排期已输出，其中研发+测试总计125人日，计划6月16日介入开发，7月15日提测。风险点：6月份综服侧其他需求将工时已占满，如果本需求继续开发，预计6月份超64人日（综服侧需求在互医总工时占比4%，共110人日）。

16、为提升线上代码质量，计划启动质量季，大家可以想一个好的口号。


 
五、分享
1、《新派单池模型分享》https://joyspace.jd.com/teams/B0erEmVDtpDMOxGrbfC4/yE0DgYWiR0dgyBWAcLp8
    
	 
 
 
 
 
 

____________________________
赵志强
京东健康JDH 技术产品部 互联网医疗研发部
手机：+86 18511914092
邮箱：zhaozhiqiang35@jd.com
地址：北京市经济技术开发区科创十一街京东大厦2号楼C座 北塔7层








